---
layout: post
title:  "为何Windows8启动速度最快？"
date:   2014-06-26 00：11
tags: featured
image: /assets/images/page_image_7.jpg
---
>Win8启动速度为何高于Win7和Win10?
### 1. 重新设置“冷启动”程序：
Win8启动如此之快的关键原因是，当计算机进入“离线”状态时，其中的一些重要进程是没有被关闭的。因此此种情况下的关机过程可以看成是计算机进入了一种“休眠模式”，并且其中的重要文件被存放在辅助设备中。当用户希望启动计算机时，这些文件已经被加载了，因此整个进程耗时更短。
### 2、重新标记其启动顺序：
系统将自行检查进入“休眠模式”的文件，而不是像Win7模式一样简单地载入这些文件。### 3、使用RAM随机存取存储器存储进入“休眠模式”的文件：
所有进入“休眠模式”的重要文件将被存储在随机存取存储器中，以保证计算机拥有更快的读写速度。[1]### 4、全新的快速启动模式，该模式是传统冷启动和休眠恢复的混合体。## 5、关机过程包括以下操作：1)用户从“开始”菜单选择“关机”或按下电源按钮启动关机过程；或者应用程序通过调用 ExitWindowsEx() 或 InitiateShutdown() 等 API 启动关机过程。
2)Windows 向正在运行的应用程序广播消息，通知这些应用程序保存数据和设置。应用程序也可以请求一小段额外的时间，以便完成正在处理的事务。
3)Windows 关闭每个已登录用户的用户会话。4)Windows 向服务发送消息，通知它们已开始关机，并陆续将这些服务关闭。具有依赖关系的已订购服务将串行关闭，其他服务将并行关闭。如果某项服务未响应，则将被强制关闭。5)Windows 向设备广播消息，通知其关闭。6)Windows 关闭系统会话（也称为“会话 0”）。7)Windows 会将所有待处理的数据传入系统驱动器，确保数据获得完整保存。8)Windows 通过 ACPI 接口向系统发送信号以关闭 PC。### 6.启动过程包括以下操作：1)按下电源按钮后，PC 的固件启动开机自检 (POST) 并加载固件设置。检测到有效的系统磁盘后，这一预启动过程结束。2)固件读取主启动记录 (MBR)，然后启动 Bootmgr.exe。

3)Bootmgr.exe 查找并启动 Windows 启动分区上的 Windows 加载器 (Winload.exe)。4)系统加载启动 Windows 内核所必需的驱动程序，同时内核开始运行，将系统注册表配置单元和标记为 BOOT_START 的其他驱动程序加载到内存。5)内核会将控制权移交给会话管理器进程 (Smss.exe)，该进程将初始化系统会话，加载并启动未标记为 BOOT_START 的设备和驱动程序。Winlogon.exe 启动，显示用户登录界面，服务控制管理器启动服务，并运行所有组策略脚本。用户登录后，Windows 为该用户创建会话。6)Explorer.exe 启动，系统创建桌面窗口管理器 (DWM) 进程，该进程会初始化桌面并进行显示。[2]
### 7、以下是 Windows 8 的主要差异：
与 Windows 7 中一样，我们会关闭用户会话，但我们不再关闭内核会话，而是将其休眠。完全休眠包含大量正在由应用程序使用的内存页，相比之下，会话 0 休眠数据要小得多，这将大大降低写入磁盘所需的时间。

如果您对休眠的概念不太熟悉，简单来说，休眠就是将系统状态和内存内容保存到磁盘上的一个文件 (hiberfil.sys) 中，然后在恢复时重新读取该文件，并将内容恢复到内存中。借助此项技术，我们得以将启动时间显著缩短，因为在大多数系统中，读取休眠文件并重新初始化驱动程序的方式将大大加快启动速度（在我们测试过的大部分系统中，速度普遍提高了 30-70%）。[2]>参考文献：
>
>[1] [ 《Win8快速启动秘密解析！10秒完全启动》](http://www.pcpop.com/doc/0/743/743934.shtml) 
>[2][win8开发团队](http://blogs.msdn.com/b/b8_cn/archive/2011/09/14/windows-8-boot.aspx)  